---
title: 저자 소개
published: true
sidebar: matlab_with_python_sidebar
permalink: 1.2. Author.html
identifier: 1.2. Author
toc: false
ogimage: https://raw.githubusercontent.com/matlabtutorial/matlabtutorial.github.io/main/images/MATLAB_with_Python_Book/ogimage.jpg
---

본 게시글의 원문은 Yann Debray의 [`MATLAB with Python Book`](https://github.com/yanndebray/matlab-with-python-book) 입니다. 해당 책은 MIT 라이센스를 따르기 때문에 개인적으로 번역하여 재배포 합니다. 본 포스팅에는 추후 유료 수익을 위한 광고가 부착될 수도 있습니다.

    MIT License

    Copyright (c) 2023 Yann Debray

    Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
    of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
    in the Software without restriction, including without limitation the rights
    to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
    copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
    furnished to do so, subject to the following conditions:

    The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
    copies or substantial portions of the Software.

    THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
    IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
    FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
    AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
    LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
    OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
    SOFTWARE.

본 게시물에서 활용된 소스 코드들은 모두 [Yann Debray의 GitHub Repo](https://github.com/yanndebray/matlab-with-python-book)에서 확인할 수 있습니다.

## 1.2. 저자 소개

제 이름은 Yann Debray이며, 저는 MATLAB Product Manager로서 MathWorks에서 일하고 있습니다. 아마도 저는 MATLAB을 판매하려고 하는 편견이 있다고 생각하실 것입니다. 그게 틀린 말은 아닙니다. 하지만 제 동기를 더 잘 이해하려면 제 배경을 조금 더 깊게 살펴보아야 합니다.

저는 2020년 6월에 MathWorks에 합류했습니다(코로나-19 팬데믹 중에). 그 전에는 [Scilab](https://scilab.org/)이라는 프로젝트에서 6년 동안 일했습니다. Scilab은 MATLAB의 오픈 소스 대안입니다. 이 경험은 제 오픈 소스와 과학적 컴퓨팅에 대한 열망을 나타냅니다.

저의 첫 번째 수치 계산 체험은 2013년 12월에 이루어졌습니다. 그때 [Claude Gomez](https://www.d-booker.fr/content/81-interview-with-claude-gomez-ceo-of-scilab-enterprises-about-scilab-and-its-development)와 처음 만났습니다. 그는 당시 Scilab Enterprises의 CEO였으며, Scilab을 연구 프로젝트에서 회사로 바꾼 주인공입니다. 비즈니스 모델은 리눅스 주변에서 서비스를 판매하는 Red Hat에서 영감을 얻었습니다.

저는 과학적 컴퓨팅에서 오픈 소스를 지속 가능한 모델로 만드는 도전을 아주 잘 알고 있습니다. 그래서 오픈 소스와 프로프라이어터리 소프트웨어 사이에서 균형을 믿습니다. 모든 소프트웨어가 무료일 수 없습니다. 시뮬레이션과 같은 분야에서 요구되는 전문지식 - 수십 년의 투자가 필요한 분야 - 우리는 여전히 지적 재산에 의해 주도되는 엔지니어링 소프트웨어 시장 전체를 관찰할 것입니다.