---
title: 오픈 소스 vs 상용
published: true
sidebar: matlab_and_python_sidebar
permalink: 1.3. open_source_vs_commercial.html
identifier: 1.3. open_source_vs_commercial
toc: false
ogimage: https://raw.githubusercontent.com/matlabtutorial/matlabtutorial.github.io/main/images/MATLAB_with_Python_Book/ogimage.jpg
---

본 게시글의 원문은 Yann Debray의 [`MATLAB with Python Book`](https://github.com/yanndebray/matlab-with-python-book) 입니다. 해당 책은 MIT 라이센스를 따르기 때문에 개인적으로 번역하여 재배포 합니다. 본 포스팅에는 추후 유료 수익을 위한 광고가 부착될 수도 있습니다.

    MIT License

    Copyright (c) 2023 Yann Debray

    Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
    of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
    in the Software without restriction, including without limitation the rights
    to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
    copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
    furnished to do so, subject to the following conditions:

    The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
    copies or substantial portions of the Software.

    THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
    IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
    FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
    AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
    LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
    OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
    SOFTWARE.

본 게시물에서 활용된 소스 코드들은 모두 [Yann Debray의 GitHub Repo](https://github.com/yanndebray/matlab-with-python-book)에서 확인할 수 있습니다.

## 1.3. 오픈 소스 vs 상용

이 책에 대한 초기 질문 중 하나는 다음과 같았습니다:

*이것을 상용화할까요, 아니면 오픈 소스로 만들까요?*

나는 책을 쓰는 것이 무엇을 의미하는지에 대한 이상적인 시각을 가지고 있었습니다. 명성과 화려함. 하지만 실제로는 이것이 상당히 특수한 분야라서 많이 팔릴 것 같지 않다는 것을 알고 있습니다. 내가 예상한 타겟 독자는 MATLAB의 500만 사용자 중에 약 30%로, Python에도 관심이 있는 사람들입니다.

내 오픈 소스에 대한 이상주의를 넘어, 이 프로젝트를 끝까지 이끌기 위해 구체적인 동기가 필요하다고 느꼈습니다. 그래서 이 책의 인쇄본을 판매하는 초기 아이디어를 가졌습니다. 하지만 제 친애하는 동료이자 친구인 Mike Croucher가 "죽은 나무"라고 부르는 것에 대해 나에게 충고했습니다. 이는 인쇄된 내용이 MATLAB의 새 버전마다 빠르게 구식화될 것임을 암시한 것입니다(매년 두 번의 업데이트가 있습니다).

마지막으로, 콘텐츠를 오픈 소스화하더라도 유료 버전을 출시하는 것과 충돌하지 않는다고 결정했습니다. 사실, 내가 기술 서적을 구매할 때는 오픈 소스 라이선스를 적용한 것들을 자주 선택합니다.
